Instrukcja 2 - obiektowa wypożyczalnia

Na samym początku programu wywołane są po dwa konstruktory odpowiednio dla Ksiazka/Plyta/Film. Klasy te dziedziczą po klasie abstrakcyjnej Zbiory.

Program pozwala na zarejestrowanie i zalogowanie użytkownika do wypożyczalni. Uzytkownicy dziedziczą po klasie Uzytkownik. Powoduje to stworzenie piku tekstowego o nazwie loginu(indeksu) użytkownika. Folder przechowuje informacje(historię) o dacie i akcji wykonanej przez użytkownika. Plik jest tworzony w folderze paczki Lab2.

Przy wypożyczaniu i oddawaniu obiektu należy poddać datę w odpowiednim formacie*, dzięki czemu obliczana jest liczba dni między datami i ewentualna kara za przetrzymanie obiektu. Występuje uniwersalna kara 1 zł za każdy dzień ponad maksymalny czas wypożyczenia, który zależy od klas Ksiazka/Plyta/Film. Gdy użytkownik ma zaległości nie będzie mógł wypożyczać kolejnych obiektów i program zostanie zatrzymany.

*W przypadku wpisania dat w złym formacie program zostanie zatrzymany i wyskoczą błędy związane z metodą, która obsługuje format dat.
