JSON(JavaScript Object Notation) - sposób zapisu i przesyłania danych za pomocą tekstu(String). Pozwala na komuniakcję między przeglądarką a serwerem. JSON definiuje sposób w jaki ten tekst ma być zapisany.

1. Aby zmienić nazwę endpointa z "greeting" na "bye" należy odnaleźć konstruktor, ktory prosi o parametry i zmienić scieżkę jego wywołania "/path="greeting"
2. Aby dodać nowyendpoint można skopiować pierwszy i zmodyfikować nazwę endpointa, tak aby konstruktor tworzył inny(drugi) obiekt. Został dodany obiekt "/byebye".
3. Aby zmienić parametry wyświetlanie w JSON, należy zmodyfikować pole "value". To ono definiuje co należy wpisać w URL przeglądarki. W tym przypadku zamieniono "name" na "wiek".
4. Aby JSON wyświetlał kilka parametrów, należy zduplikować kod odpowiedzialny za pobieranie parametrów; tj. "@RequestParam...", a następnie dodać nowe pola w klasie Gretting oraz w każdej z metod/konstruktorów klasy Greeting. W nim zmieniamy odpowiednio pola na takie jakie potrzebujemy. Wtedy w adresie URL należy z użyciem znaku '&' wpisywać po kolei informacje, które odpowiadają żądanym parametrom. W tym przypadku URL wygląda następująco: "http://localhost:8080/bye?name=Ola&wiek=20".
5. Aby zweryfikować wpisane imię w przeglądarke, użyto prostej metody warunkowej, która sprawdza czy ostatnią literą jest litera 'a'. Metoda została zawarta w nowej klasie "Plec", specjalnie dla niej przeznaczonej. Metoda zwraca odpowiedź kobieta lub meżczyżna i zapisuje w polu 'plec' klasy Greeting. Metoda została zaimplementowana przy użyciu wstrzyknięcia zależności @Autowired. A przekazywana jest jako czwarta z argumentów konstruktora klasy Greeting.
6. Wpisany tekst zawiera się we wzorcu REST. Endpointy jednoznacznie definiują rezultat wpisanego tekstu. Użytkownik nie może ingerować w interfejs strony. 